Mar del Plata är en stad som ligger i sydöstra delen av provinsen Buenos Aires, Argentina, vid det argentinska havet. Det är chef för General Pueyrredón-distriktet, en viktig hamn och spa och den näst viktigaste turiststaden i landet efter Buenos Aires, eftersom dess befolkning på sommaren kan öka med cirka 300%, så det har ett brett utbud av hotellinfrastruktur. Highway 2 förbinder den efter 404 km med Buenos Aires och ligger 365 km från La Plata.

Det grundades under sitt nuvarande namn den 10 februari 1874 av Patricio Peralta Ramos, i en ranch han ägde, på grundval av den andra av de tre utdöda jesuituppdrag i La Pampa, grundad under andra hälften av 1700-talet, kallad Vår Fru av Pilar de Puelches, som senare fick namnet "Puerto de la Laguna de los Padres."

De viktigaste branscherna är fiske, turism och textilier. Fiske, hamnens huvudsakliga aktivitet, kompletteras också med olje- och spannmålsskepp. Staden har också en marinbåtsbåt. Bland de många olika branscherna utmärker sig även de som härrör från trädgårdsodling, konstruktion, metallurgi och mekanik.

Staden har ett idrottsanläggning som var platsen för fotbolls-VM 1978, plats för Pan American Games 1995 och där Davis Cup-finalen spelades 2008. Club Atlético Aldosivi och Club Atlético Alvarado är de mest populära fotbollslagen. populära som representerar staden. Dessutom är det känt för sin kvalitet i basket, där Club Atlético Peñarol och Club Atlético Quilmes representerar denna sport på nationell nivå.

Sedan starten startade Mar del Plata-befolkningen ett starkt inflytande från inre och yttre migrationer. Således 1895 var 40% av partiets befolkning utlänningar, främst av italienskt och spanskt ursprung. Från den tiden började en befolkningsökning märkas på sommaren, inte bara för semesterfirare utan också för befolkningen med avsikt att bosätta sig i staden.

Den demografiska tillväxttakten var till en början väldigt långsam, först efter folkräkningen 1947 översteg den 100 000 invånare, ett värde som fördubblades 1960 med ankomsten av familjer främst från Buenos Aires, inlandet och provinsen. Folkräkningen 1991 räknade cirka 500 000 invånare i staden.

Staden Mar del Plata, som alla andra turiststäder i världen, upplever en anmärkningsvärd variation mellan den stabila befolkningen och den säsongsbetonade. På grund av befolkningsökningen är det nödvändigt att generera ett större utbud av varor och tjänster under semesterperioder eller långa helger.

I den argentinska folkräkningen 2010 var siffran 593 337 invånare (se REDATAM, INDEC: s officiella webbplats) av totalt 316 014 registrerade bostäder, varav 48% tillhör män och 52% till kvinnor. I sin tur representerar denna siffra en ökning med 5,6% jämfört med 512 809 i föregående folkräkning; På grund av denna låga befolkningstillväxt dras slutsatsen att det hade skett en liten befolkningsflykt under det senaste decenniet.

Denna befolkningsstorlek placerar den som det sjunde mest befolkade centrumet i Argentina och det tredje i provinsen Buenos Aires. Ur geografisk synvinkel anses den vara den mest befolkade kuststaden i Argentina.

Staden Mar del Plata är chef för General Pueyrredón-partiet. Det har ett område på 1 453,44 kvadratkilometer, varav stadens väv upptar 79,48 kvadratkilometer. Dess läge i förhållande till de viktigaste städerna i de olika Mercosur-länderna gör det möjligt att bestämma att det potentiellt är en affärsstad och internationell trafik både land, sjö och luft. Dess relativt korta avstånd till staden Buenos Aires och Stora Buenos Aires, det största befolkningscentret för konsumtion och produktion, gör Mar del Plata till en tillväxtpol av potentiell betydelse för Argentina.

Historien om Mar del Platas ekonomi återspeglar sin egen dynamik på grund av dess karaktär av en badort och en industristad, en dynamik som till viss del drivs över tid av de olika nationella situationerna. Två olika ögonblick tjänar som ett exempel på vad som har sagts, Argentina, en agro-exportörmodell från slutet av 1800-talet, orsakade förändringar i den regionala ekonomin, eftersom den inte bara gynnades av sina nötkreatur, utan samtidigt en badort avsedd att uthärda och omvandla landsbygdsaxeln som fram till dess var den konstituerande delen av ekonomin.

I slutet av 1800-talet bildades en urban-turist-kommersiell axel. Ett annat faktum av nationell karaktär som medförde strukturella förändringar är processen som började på 1930-talet och kulminerade med peronismens tillkomst på 1940-talet.